A pikk, illetve fekete dáma egy négy játékos által játszott francia kártyajáték.
Célja, hogy a játékosok minnnél kevesebb pontot szerezzenek az öt kör alatt.
A kártyajátékot standard 52 lapos francia kártyapaklival játszák.

Pontot érő lapok: - Minden kör lap (számértékükkel megegyező pontot érnek)
                           - Pikk Dáma (20 pont)

Adúszínek sorrendje: Treff, Káró, Kör, Pikk (Utolsó körben nincs adú)

A játékosok minden körben 13-13 lapot kapnak kézbe. Minden körben, az utolsó
kivételével van egy adúszín. 
A kör kezdetén az első játékos lehelyezi az általa választott kártyalapot.
Ezt "hívásnak" nevezük. Miután a első játékos hívott, az őt követő játékosok
csak olyan színű lapot hívhatnak, amely megegyezik az elsőre hívott lap színével.
Ha a játékosoknak nincs ilyen lapjuk, akkor bármilyen kártyát lehelyezhetnek.
Miután mind a négy játékos hívott egyszer, az a játkos viszi el a lapokat,
aki a legnagyobb értékű, az első lappal azonos színű lapot rakta le, vagy a 
legnagyobb adúkártyát. Ezután ő kezdi a hívást.
A kör addig tart, amíg minden játékosnak el nem fogytak a kezeiben lévő lapok.
A kör végén a játékosok által elhozott lapok értékét össze kell számolni, és azt
a játékosok pontjához hozzáadni.
Azonban, ha az egyik játékos elhozta az összes pontot érő lapot egy körben, ő neki
nulla pontot kell elszámolnia, míg játékos társainak 114 (a maximális) pontot kell
hozzáadjanak a saját pontjaikhoz.